---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# TemplateV1(バルクオークション)

IBAO(Initial Bulk Auction Offering)テンプレート

### 概要

主催者によって提供される一定量のERC20トークンを入札者全員で山分け分配するオークション形式です。

参加者（入札者）はETHで入札することができ、総入札額に対する個々の入札割合と同じ割合のトークンを得ることができます。

全員が同じ価格でトークンを得ることになるため、入札のタイミングによる有利不利はありません。

割り当て額がいくらになるかは最終の総入札額が決まるまでわかりません。

入札額が大きいほどトークンの価格が高く（割当量が少なく）なり、小さいほど安く（割当量が多く）なります。



### テンプレート固定パラメータ

#### 最低入札額

0.001ETH

#### プラットフォーム利用手数料

総入札額の1%（売上回収時に総入札額から差し引かれます）

#### 初期ユーザリワード係数

100



### 開催に必要なパラメータ

#### トークンアドレス

販売したいERC20トークンのアドレスです。

#### 開催期間

最大30日間の期間を指定できます。

#### 割当量

販売したいERC20トークンの数量です。

#### 最低調達額

オークションを成功と見なす最低の総入札額です。未達の場合は販売がキャンセルされ、オークション開催者はトークンを回収、参加者は入札額を回収することができます。

#### その他オークション情報

プロジェクト概要など、オークションに関する情報です。オークションのコントラクトと紐づけてオフチェーンに保存されます。



### 技術仕様

詳細な技術仕様は以下のページを参照してください。

[https://github.com/DeFiGeek-Community/yamawake/blob/main/doc/ja/Template/V1/index.md](https://github.com/DeFiGeek-Community/yamawake/blob/main/doc/ja/Template/V1/index.md)



### オークションフロー

✅ **オークション開催前**

&#x20;     オークション主催者がオークションを立ち上げる

✅ **オークション開催中**

&#x20;     オークション参加者が入札する

✅ **オークション開催後**

* オークション成功時
  * オークション主催者が入札トークンを回収する
    * オークション主催者に対する初期ユーザリワードスコアを加算する
    * オークション終了後 3 日以内の場合
      * 最小入札額（0.001ETH）に対する割り当て額を計算し、0 の場合待機
  * オークション参加者が販売トークンを請求する
    * オークショントークンの割当てが1最小単位以上の場合
      * オークション参加者に対する初期ユーザリワードスコアを加算する
      * 割当て量のトークンを請求する
    * オークショントークンの割当てが０の場合
      * オークション主催者が入札トークン回収前の場合入札額を回収する
* オークション失敗時
  * オークション主催者が販売トークンを回収する
  * オークション参加者が入札トークンを回収する
